---
title: 事件分发拦截机制
date: 2017-03-21
tags: Android
---
------------

## MotionEvent-点击事件
当Android系统捕获到用户的各种输入事件后，要想准确的传递到真正需要这个事件的控件就需要使用到Android中的事件拦截机制。

这里主要讲的是点击事件的拦截机制，首先，点击事件就是手指接触屏幕后产生的事件，Android的触摸事件封装了一个类：MotionEvent，只要重写触摸相关的方法，就得用到MotionEvent。

MotionEvent中封装了很多方法，比如可以用`event.getX()` 与`event.getY()`来获取坐标位置，它也包含了几种不同的Action：
- ACTION_DOWN：手指刚刚接触到屏幕。
- ACTION_MOVE：手指在屏幕上移动。
- ACTION_UP：手指离开屏幕。
<!--more-->

## 事件分发过程
所谓点击事件的分发机制，其实就是对MotionEvent事件的分发过程，即当一个MotionEvent产生以后，系统需要将这个事件传递到具体的View。点击事件的分发过程需要三个重要方法完成：
- `public boolean dispatchTouchEvent(MotionEvent e)` 用于事件的分发。如果事件传递到当前View，它就一定会被调用，返回结果受View的onTouchEvent和下级的dispatchTouchEvent影响，结果表示是否消耗当前事。
- `public boolean onInterceptTouchEvent(MotionEvent e)` 用来判断是否拦截该事件，在上一方法中被调用，返回结果表示是否消耗当前事件。
- `public boolean onTouchEvent(MotionEvent e)` 在第一个方法中调用，用来处理点击事件，返回结果表示是否消耗当前事件。

下面这段伪代码表示了它们的关系：
```java
public booean dispatchTouchEvent(MotionEvent e){

  boolean consume = false;
  if(onInterceptTouchEvent(e)){
     consume = onTonchEvent(e);
  } else {
     consume = child.dispatchTouchEvent(e);
  }

  return consume;
}  
```
对于一个根ViewGroup，点击事件产生后，首先就会传递给它，就会调用它的dispatchTouchEvent方法，如果这个ViewGroup拦截该事件，即onInterceptTouchEvent返回true，事件就会交给这个ViewGroup处理，如果不拦截该事件，即onInterceptTouchEvent返回false，事件就会传递到它的子元素，接着调用子元素的dispatchTouchEvent，如此反复知道最终被处理，不过，如果View的onTouchEvent返回false，那么它的父容器的onTouchEvent会被调用，例如在在Activity中一个点击事件产生后，它的传递顺序为:Activity->Windows->View,如果所有的元素都不处理这个事件，那么这个事件将会交给Activity的onTouchEvent方法处理，这就像公司里，上司交一项任务给你部长，部长再交给你，而你不会，就只能交给你部长处理，部长也不会，就只能传到上司那里了。

当View需要处理事件时，如果设置了OnTouchListener，那么OnTouchListener中的onTouch方法就会被调用，如果返回true那么onTouchEvent方法就不会被调用了。所以：View设置的onTouchListener的优先级最高，View的OnClickListener是在onTouchEvent中设置的，那么可以说OnClickListener的优先级最低。

## 一些结论
1. 一个View一旦决定拦截，那么一个事件序列都会交给他处理，并且它的onInterceptTouchEvent不会再被调用。
2. 某个View一旦开始处理事件，如果它不消耗ACTION_DOWN事件，那么同一事件序列中的其他事件都不会交给它处理，事件将交给它的父元素处理。
3. ViewGroup默认不拦截任何事件，ViewGroup的onInterceptTouchEvent方法默认返回false。
4. View没有onInterceptTouchEvent方法,一旦有点击事件传递给它,它的onTouchEvent方法就会被调用。
5. View的onTouchEvent默认都会消耗事件(返回true),除非它是不可点击的(clickable和longClickable同时为false)。View的longClickable属性默认都为false,clickable属性根据不同的View有不同的默认值。
6. onClick会方法的前提是当前View是可点击的,并且它收到了down和up的事件。
7. 事件传递是由外到内的，即事件总是先传递到父元素，然后再由父元素分发给子View，通过requestDisallowInterceptTouchEvent方法可以在子元素中干预父元素的分发过程，但是ACTION_DOWN事件除外。

